# ViewController's lifecycle



Обеспечивает взаимосвязь модели и отображения. В iOS на него возлагаются задачи, связанные с контролем жизненного цикла _view_, и отображением _UIView_ в различных ориентациях устройства.

**(Обработка изменения состояния view)**

* После инициализации всех свойств класса срабатывает метод **viewDidLoad()**, в котором можно выполнить большинство настроек для контроллера, т.к. все свойства уже инициализированы и к ним можно обращаться и менять различные параметры. Данный метод вызывается один раз, когда контроллер представления загружается в память. Здесь можно инициализировать переменные, которые должны жить на протяжении всего цикла view. На этом этапе значения view ещё не установлены, и мы не можем обращаться к значениям геометрии: высоте, ширине и тд.

```swift
override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()
}
```

* Перед появлением view на экране, мы получаем уведомление об этом от метода **viewWillAppear(\_ animated: Bool)**. Этот метод вызывается перед тем как view будет добавлена в текущую иерархию перед отработкой анимации. Используется для более тонкой настройки subviews, которые нужно сделать без анимации. В оф. документации сказано, что в этом методе можно менять стиль “Status bar” или стиль всего view. В данном методе необходимо обращаться к суперклассу через super.viewWillAppear так же, как и во viewDidLoad.

```swift
override func viewDidLoad() {
    viewWillAppear(_ animated: Bool)
}
```

* Когда view появляется на экране - мы получаем уведомление об этом от метода **viewDidAppear(\_ animated: Bool)**. Этот метод является финальным методом в цепочке и может быть вызван не один раз в течении жизненного цикла viewController’а. Например, если из контроллера открыть modelViewController. В этом случае наш контроллер не будет выгружен из памяти, но само view, тем не менее, будет закрыто. После возврата на наш viewController из modelViewController - view снова появится на экране, вызвав метод viewWillAppear и viewDidAppear. Данный метод не лучшее место для хранения каких-либо свойств и экземпляров объектов, так как это вызовет утечку памяти, если вы не отпустите их, когда представление исчезнет. В этом методе можно размещать ресурсоёмкие операции,
* viewWillDisappear(\_ animated: Bool) -
* viewDidDisappear(\_ animated: Bool) -
* viewDidUnload -
